# Вступление

*В дальнейшем, находясь среди общества людей, я слышал, что рокировка у них -
"одновременный ход королем и ладьей, при котором ладья придвигается к королю,
а король ставится рядом по другую сторону". Я тоже совершил рокировку -
променял свою жизнь на жизнь моего доминона мирну. Но этот обмен получился случайно,
потому что я никогда не причинял никому зло специально.*

*Нет, мне безразлична жизнь Мирны как и всех остальных эмбаргов. Но я никогда
не стал бы причинять боль ради удовольствия.*

---

Виртраг сидел на твердой, холодной плите в своей больнице-тюрьме.
Но эмбаргу было все равно, где он лежит, потому что у народов, живущих
в вечной мерзлоте, притуплялись чувства. Виртраг не чувствовал холода,
не ощущал жесткости, не чувствовал запахов. Хотя в Воксшанге почти что
не было запахов. Лишь только притупленная боль сковывала тело несчастного.

"Но, впрочем, она скоро пройдет", — подумал отступник. Если народы холодных гор
чувствовали боль, нанесенную материальным оружием: топором, мечем,
стрелой от арбалета или боевой магией, то такая рана, даже самая серьезная,
проходила через несколько дней. Виртраг ее не чувствовал, но он чувствовал
другое - душевную боль, которая прожигала его изнутри. Эмбарг скорбил по
сородичам, которым он причинял боль или даже убил. Он знал, что другим его
соплеменникам недоступно это чувство. У них не было совести.

— "С другой стороны, зачем мне это чувство, которое только мешает?" — подумал
эмбарг.

Отступник лежал на своей постели, погруженный в свои думы, как вдруг скрипнула
дверь. Эмбарг отрезвился.

— Сегодня вечером тебя отведут на расспрос, а позже - убьют, — совершенно
безразлично ответил вошедший эльд, как будто бы он обращался к холодному камню.

— Но я же еще даже не могу ходить! — сказал Виртраг.

— Ничего, сможешь, тупой эмбарг.

Дверь скрипнула и закрылась.

Виртраг прекрасно понимал, что его вызволяют так поспешно, чтобы он не успел
выздороветь и сбежать.

— "Ну что же, правильное решение", — подумал эмбарг и погрузился в сон.

---

Время текло так же, как иней по стенам. Через несколько часов в комнату эмбарга
вошла необыкновенной красоты эльдийка. Виртраг через свои глаза,
полные ненависти и жесткости, а также спросоня, не смог ее оценить.

— Зачем ты пришла? — спросил отступник.

— Чтобы помочь тебе, — ответила эльдийка.

Эмбарг рассмеялся.

— С каких это пор эльды стали помогать эмбаргам?

— Ты прав, мы не помогает народам жестоким и бескорыстным. Но мне кажется, что
ты исключение.

— Ха, ха, ха, ха! Почему ты решила, что я не такой как все?

— Это видно по твоим поступкам.

— Да, интересно, по каким?

— По всем - и не спрашивай! Сам что ли не знаешь? Да хотя бы потому что ты хочешь
смерти. А если ты не хочешь жить, то значит тебя терзают внутренние страдания.
А в таком случае у тебя есть совесть, незнакомое чувство для всех эмбаргов,
живущих в мире.

После недолгого молчания эмбарг согласился.

— Возможно ты права. Но что вы будете со мной делать?

— Еще посмотрим, - загадочно произнесла Анатраль, — еще посмотрим.

Женщина вышла из комнаты и отступник почувствовал тепло, льющееся из ее глаз и улыбнулся.

---

Придя в здание совета, Анатраль задумалась: "Что же делать с пленником?"

Да, я главная. Весь этот город принадлежит мне и каждый эльд преклоняется передо
мной. Но как они воспримут то, что я не буду убивать эмбарга? Да, возможно они
согласятся выпустить пленника. Но в глубине души у них будут скрипеть кошки,
они еще больше начнут ненавидеть этот народ. В этом случае что они будут думать
обо мне? Наверное, они будут ненавидеть меня за это, что, в конце концов,
может обернуться восстанием.

Оставалось мало времени для расправы, а ей ничего и в голову не приходило.

Если я его тайно вызволю из тюрьмы, то это точно заметят — эльды не слепы.
А если меня заметят, то подумают, что я в сговоре с эмбаргами и немедленно убьют
меня. Даже если мне и удастся убежать, я навсегда стану отступником для своего
народа, а я этого не желаю! Впрочем он, наверное, и сам почти отступник.

Выход один: мне надо как-нибудь солгать непосредственно перед казнью.

Да, придется врать — в этом несправедливом мире ничего не добьешься без лжи.

Анатраль отвлеклась от своих грустных мыслей и пошла на трапезу.

Но аппетит у нее почему-то пропал: "Странно, я с утра не ела и теперь тоже не хочется".
Она подумала о предстоящем заседании и заставила себя хоть немного подкрепиться.

## Побег