> Этот рассказ я написал в 9-летнем возрасте

# Фантастический рассказ про железную ящерицу

## Глава 1

Однажды Джон поймал железную ящерицу. Она была серебряного цвета. Джон побежал домой,
чтобы показать ее маме. Но не успел Джон добежать, как она выскользнула у Джона
из рук - у нее такая сильная сила, сказал Джон. Он позвал людей, но никто ему
не поверил. Он хотел ее снова поймать, но она убежала.
Джон побежал рассказывать все маме, но мама не поверила.

И вот кошка хотела ящерицу поймать. Но ящерица так ее укусила, что она потеряла
сознание. Ящерица пополза дальше. Джон пошел ее снова ловить, но она была очень
ловкая. Он хотел ее разрубить топором, но она ускользнула. Он хотел за ней следить.
И он придумал, что ему делать. Дать еды. Он додумался, что она ест камни.
Джон набрал несколько камней и положил ей. Она их начала есть,
и он как раз схватил ее и положил в ведро.

## Глава 2

Джон принес ведро домой и показал маме. Мама сначала не поверила,
что это не железная ящерица. Но потом увидела, что это железная ящерица.
И очень удивилась.

На следующий день Джон начал за ней ухаживать. Он подкладывал ей камней.
И еще узнал, что она ест стекло, железо. И узнал, что она пьет ртуть, бензин.
Джон подложил травы. Джон нечаянно перелил в ведро много ртути и ящерица не утонула,
а начала плавать.

И так она выпила всю ртуть. У меня нечаянно упал на нее камень. Были такие большие
искры. Джон узнал, что у нее чешуя клеточками.

На следующий день Джон пошел покупать материалы. Он взял с собой ящерицу и вдруг
из ведра полетело электричество столбцом. Я очень испугался. Это ящерица из ведра.
И тогда Джон понял, что ее можно еще заряжать током. Джон все купил и пошел домой.
Мама Джона сказала садиться кушать. Он забыл положить ящерицу в ведро, и она
ползала по саду. Джон испугался, быстро покушал и пошел искать ее. Но она далеко
не убежала, и он ее нашел. И они подружились. Джон пошел купаться, он взял с собой
ящерицу. Она купалась, и он купался, но вот ящерица далеко уплыла. Джон испугался.
Но ящерица приплыла. Они пошли домой. Настал вечер. Они стали ложиться спать.
И он подумал, зачем Джон хотел ее разрубить топором.

## Глава 3

Ночь была самая ужасная. Ящерица заснула, а Джон еще не заснул. Джон слышал,
что кто-то приходит в Джона комнату и испугался. Он увидел каких-то существ.
Это были приведенья. Они хотели убить Джона и ящерицу. Но Джон все-таки разбудил
ящерицу. Она сначала не поняла, что происходит, но потом очнулась. Она тоже
увидела каких-то существ. У нее не было еды, поэтому она не могла нанести удара.
Джон быстро пошел за едой. И он придумал, что ему делать: зажечь костер.
У него как раз были бревна на костер. И он его поджег. И он придумал что ему делать.
Смешать костер с током. И тогда получается лазер. И у него он сделался.
Он дал его ящерице. Она подзарядилась лазарем. Они пошли в комнату, приведенья
были уже близко. Ящерица приготовилась в них стрелять лазером. И вот раздался
выстрел - это ящерица выстрельнула в приведений. Костер все горел.
И не стало приведений. Они стали спать. И заснули.

На следующее утро Джон рассказал все маме. Но мама ничему опять не поверила.
Джон сказал, что он ночью зажигал костер, чтобы изобрести для ящерицы лазер.
И мама Джона поверила, что были приведенья. Но мама Джона не рассеялась,
что он ночью зажигал костер. И так у ящерицы с Джоном продвигались дела.

## Глава 4

На этот день Джон хотел ящерицу научить говорить. Он сказал букву "а",
ящерица произнесла звук. Джон сказал букву "я", и ящерица произнесла букву "я".
Джон сказал "Джон", ящерица произнесла имя "Джон". Тогда Джон учил говорить разные
слова. Джон показывал своим друзьям железную ящерицу, и все пугались, что Джон
научил ее говорить. Он посадил ящерицу на дерево, и она так быстро поползла.
Джон полез за ней. Как раз в это время летел самолет. Ящерица от него отвязаться
не могла, потому что это она видит первый раз. Джон сказал - это самолет.
Потом они оба спустились и пошли домой. Играть в компьютер. В гонки.

20.07.99

## Глава 5

Джон с ящерицей играли в гонки, как вдруг ящерица задела хвостом клавишу,
и они оказались по настоящему в гонках. Они выбрали машину большеногий
*(из Monster Track видимо)*. Сделали учность крутой и поехали.
На трассе долина змей. Ящерица испугалась. Она видит это только первый раз.
Он так быстро приехал первый, потому что это происходило на самом деле.
Они посмотрели видеозапись и было очень классно. Им надоело играть в гонки,
и они как-то выключили их. Потом они включили автоугонщика. Там ящерица играла
вместе с желтым человечком. Они прошли все четыре миссии и выключили автоугощика.
Потом они начали играть в Киберию 2. Там они начали играть в разные туры и помогали
Джо. Как тебя зовут?  сказал Джон. Джо сказал Джо. А меня - Джон. Они пошли дальше,
а ящерица помогала стрелять лазером. И так они прошли два диска.
Потом Джо дал им пистолет, они вернулись домой и все.
