# Москва, Митино 13.08.2013

Сидим однажды мы (я, друг и его подруга) часа в 2 ночи: на лавочке в Митино,
и тут подходит к нам парень с роликами и одалживает сигарету. Мы пытаемся начать
с ним заговорить, и у нас это получается, хотя, признаться честно, в начале я вообще
не понял этого потока сознания, льющегося из его уст, потому что это было похоже
минимум на бред шизофанутого. Однако, немного адаптировавшись, мы решили поддержать
его диалог.

**Он:** “Вот, смотрите, ролики и нахаляву достались. Я тут возвращаюсь с мосфильмовцев,
пришлось положить человека, его там около храма деревянного закопали. Ну а хуле??
Меня убить пытались. Невеста заказывала. 2 раза заказывала. Квартира у нее с
секретным ходом. Ее батя ебанутый - квартира жене ее бати принадлежала,
а он ее отравил. Тяжело это, убивать человека. Зато вот раньше я пешком туда ходил,
а теперь вот на роликах. Эх, жизнь налаживается!”

**Я:** “А полиция?”

**Он:** “Да полиция вся моя, ФСБ мои, КГБ. Знаете как сложно мне было проходить
подготовку. Я умирал несколько раз.”

**Я:** “В смысле, умирал?”

**Друг:** “Покажи шрамы от множества смертей.”

**Он:** “Знаете, сколько я прошел испытаний? Просыпаешься весь в крови, а тебе
потом во вконтакт или фейсбук кидают фотки чего ты там наделал))) Тебе дают
отравленное пиво, ты умираешь, а через два часа очухиваешься как будто заново жить
начал. Нормальный человек умер бы. Меня и из-под кровати убить пытались: просыпаюсь
часа в 2 ночи, слышу какой-то звук или тень под кроватью. Хренак по кровати,
а из под нее: "АААА!!" У меня черви в организме, благодаря которым происходит регенерация.
И железо тоже везде: в черепе иголки, во лбу чип стоит. И телефон прокачанный.
Могу направить его в небо, землю, и везде разные сигналы. Я сейчас могу набрать
по одному номеру и сюда придут люди.”

**Я:** “Ну набери номер, пусть приходят.” *(Достает телефон и набирает непонятный набор цифр и значков)*

**Он:** “Вот видите, идут. Вот эти или следующие, по-любому.
*(Вдали и вправду прочерчиваются силуэты лошади и идущей рядом с ней девушки)*
Когда они проходят совсем рядом, мы все с ними здороваемся, и этот парень
одалживает очередную сигаретку.”

**Он:** “Вот видите, они мне наркоту принесли.”

**Я:** “Это же обычная сигарета.”

**Он:** “Ну да, сигарета, просто мне наркоту нельзя много употреблять, иначе я
согнусь. Они заботятся обо мне. Представьте, что со мной будет, если принять
сразу подряд несколько сигарет с кокаином. Я бешеным стану. Да и не сигарета это
вовсе, я тебе дам, ты не выдержишь. Винстон это. Да, с наркотой (улыбается).
Вот видите, я уже улыбаюсь с нее.”

**Я:** “Ну давай. Хотя нет, я на самом деле не курю и не хочу сейчас
*(я и в правду не хотел)*. А гашик приносят? Зачем тебе это вообще?”

**Он:** “Топливо. Пива, водка - это все не то.”

**Я:** “Еда же это топливо, кофе.”

**Он:** “Нет, мне покрепче нужно.”

**Он:** “Я могу сейчас набрать, и тут люди начнут ходить, вас телефонами сканировать.”

**Я:** “Раз просто сканировать, то это же безопасно, вызывай своих людей.”

**Он:** “Ну это не слишком безопасно, к вам же будут подходить и сканировать.
Могу сделать так, чтобы телефон заблокировали.”

**Я:** “Сделай, чтобы мне телефон прямо сейчас заблокировали.”
*(Он достает свой телефон, включает мигающий режим фонарика и кладет его в карман.*
*Через некоторое время смотрит в небо, делает туда какие-то знаки, а дальше*
*садится и курит сигарету, видимо думает что можно сказать дальше)*

**Я:** “Вон смотри, вдали и вправду силуэты людей *(показываю в обоих
направлениях дороги)*, это наверное твои из спецслужбы.”

**Он:** “Нет нет, не они еще.”

**Я:** “Ой, смотри, уличные фонари мигают. Наверное тоже проделки твоих людей.

**Друг:** Нет, на самом деле они и раньше мигали.”

**Я:** “Да? Какая жалость.”

**Я:** *(Достаю телефон и просто разблокирую его)*
“Ой!! И вправду у меня телефон заблокирован! Что мне делать, я позвонить не могу!”
*(На самом деле ничего с ним не случилось)*.

**Он:** “Блин, чуваки, пойду ка я лучше отсюда.” *(Встает и уходит)*.
